Projeto iria ser inialmente desenvolvido em python e após análise mais detalhada optou-se pelo desenvolvimento em GO.
 A mudança de planos gerou retrabalho na escolha de tecnologias, documentação do projeto e configuração de ambientes. 
O projeto terminou a "sprint" sem as execução das tarefas de cadastro simples que foram movidas para a sprint seguinte. 
O atraso está estimado em 17 horas de trabalho e será compensado durante a próxima sprint utilizando mais horas de trabalho.. 
o gráfico de gantt será atualizado no dia 13, caso necessário.