As telas de cadastro do sistema foram finalizada o que pode ser considerado como finalização de uma primeira etapa do projeto. O uso de testes unitários se mostrou eficiente para detectar problemas no sistema, ajudou a estruturar melhor o código e torna-lo mais robusto. Verificou-se, no entanto, que a integração entre servidor e cliente ainda precisa ser validada manualmente e é a principal fonte atual de bugs.

Na próxima sprint, será feita importação de dados a partir do medline. Tal importação permitirá validar a atual modelagem de dados e direcionrá a usabilidade do sistem.